Agora eu vou falar sobre o benefício oculto. O benefício oculto vai ajudar você a entender
o que é importante para o seu público comprador. Quais palavras, o que você deve oferecer para
vender o seu produto ou serviço. E muitos, eu vejo um erro gigante na maioria que não consegue
e vender muito pela internet,
que é oferecer aquilo que o seu cliente não dá importância.
Já vou te explicar.
Na construção aqui, seguindo o nosso passo a passo,
a gente falou sobre com quem se comunicar, quais palavras,
como ser diferente, qual a única coisa,
gatilhos mentais e dor e desejo intenso.
Então, olha só a quantidade de informação
e é impossível você não ter uma comunicação persuasiva
seguindo passo a passo aqui.
Beleza?
Agora é sobre os benefícios ocultos.
Mas, Thiago, o que é o benefício oculto?
É o real motivo que faz eles comprarem de você,
mas eles não te dizem.
E isso é fundamental entender
porque muda completamente o jogo na comunicação,
nos anúncios e até quando você está conversando
com a pessoa ali um a um,
tocando aí no coração dela.
Mas vamos lá.
Por exemplo, vender um carro esportivo.
A gente geralmente é dividido aqui por três categorias
e eu li isso no livro chamado Copilogic.
Eu acho interessante esse conceito e eu aplico nos meus negócios também.
Então, nós temos três características ao falar de um produto ou serviço.
Nós falamos aí nessas categorias.
Tem a característica, os benefícios e os benefícios ocultos.
Então a característica é basicamente explicando o produto, as características do produto.
Por exemplo, aqui no carro esportivo é áudio R8 de 420 cavalos, vai de 0 a 25 km por hora em 4,6 segundos.
Essas aqui são as características do produto.
E todo mundo foca nas características.
características. E não é
isso que faz o seu cliente
geralmente agir.
Aí nós temos os benefícios.
Por exemplo, com o Audi
R8 você terá um carro melhor
do que todos os outros.
Olha que interessante. Eu não falei
de nenhuma característica, mas
você
tem aquela vontade de
comprar o carro. Você não sabe
a quilometragem. Olha que interessante.
Você comprou a conversão extrema. Inclusive eu tenho um exemplo
aqui do conversão extrema no próximo.
Mas você comprou a conversão extrema e não me perguntou,
Tiago, quantas aulas tem? Tem PDF? Tem isso? Tem aquilo? Tem aquilo? Não.
Porque você foca na transformação.
Qual é a transformação que o conversão extrema vai fazer na minha vida, no meu negócio?
Ou seja, inconscientemente você focou mais no benefício ou benefício oculto e não na característica.
Só que na hora de você vender, você foca só na característica.
Ou no benefício, esquece aqui um dos principais, que é o benefício oculto.
Que ao vender um carro esportivo, o que realmente a pessoa quer?
Você se sentirá mais viril, chamará a atenção de todos, será mais respeitado.
Então, quando alguém compra o meu produto, eu sei, benefício, por exemplo, do conversão extrema, conquistar mais clientes e aumentar as vendas.
A característica, as características em geral é curso de 120 aulas, material em PDF, etc, etc, etc.
Agora, qual é o benefício oculto?
O que fez você comprar o conversão extrema?
Então, lá nessa pesquisa, analisando os alunos, eu sei que a maioria comprou para ajudar a sua família,
para evitar a falência de um negócio.
Isso é um benefício oculto que ele não fala.
Tiago, eu comprei a conversão extrema
porque eu quero pagar uma faculdade para o meu filho.
Eu comprei a conversão extrema
porque eu preciso isso, isso...
Aquele, eu quero poder viajar,
eu quero poder realizar um sonho.
O Google, a conversão extrema, não é o fim.
É só o necessário,
talvez até o mal necessário,
o investimento que eu tive que fazer
para realizar o meu sonho e o meu desejo.
É o benefício oculto.
E é isso que move você.
Nós somos movidos pelos benefícios e até muitas vezes, na maioria das vezes, pelos benefícios ocultos.
E você pode explorar isso na comunicação, no seu marketing como um todo.
Quando eu conto um pouco da minha história lá no site do Conversão Extrema,
eu falo, pô, quem é o Tiago?
E eu conto uma história que eu passei uma falência.
Olha só, estamos falidos.
Isso aqui é meu pai falando para mim em 2010.
Estamos falidos, temos que fechar a porta da nossa empresa o mais rápido possível,
pois cada dia que a porta está aberta, maior fica a nossa dívida.
Entrei em estado de choque, meus irmãos ficaram calados
e por alguns minutos eu nunca me esquecerei.
Que o silêncio da falência é uma das coisas mais tristes na vida de alguém.
Aqui nesse caso, meus irmãos ficaram calados por alguns minutos.
Então, olha só o que eu estou falando aqui.
Eu estou mostrando aqui o benefício oculto.
Como assim, Tiago?
Eu estou mostrando uma dor.
Uma dor oculta.
Tipo assim, estou revelando que, cara, eu estava falindo, estava quebrando.
Eu não falei que conversão extrema, né?
Veio aqui, mudou completamente nossas vidas, nosso resultado.
Não falei de característica.
Não, eu falei sobre algo oculto dos meus clientes, que é o medo da falência, o medo do fracasso.
E quando você pega também produtos físicos e as empresas utilizam isso o tempo inteiro,
e a gente, muitas vezes, isso passa despercebido.
Eu li um do Kindle, também da Amazon, que eu gosto muito de como eles fazem o marketing.
E olha só que interessante, quando você pega um livro para ler, tem a característica,
que é tipo, uma capa dura, quantas páginas, quais são os capítulos, etc.
Agora, tem um benefício.
Qual é o benefício?
Ter acesso a esse conteúdo que pode me ajudar muito,
é um conhecimento necessário para eu evoluir.
Mas qual é o benefício oculto quando você também lê um livro?
Pô, Tiago, quando eu leio um livro eu fico mais inteligente,
o meu português melhora e assim por diante.
Então, o Kindom, ele vende muito benefício oculto.
Olha que interessante.
Aprenda novas palavras em inglês.
Melhora o seu vocabulário.
Ajude o tamanho, ajuste o tamanho do texto.
Isso aqui já é uma característica.
Vamos ver se tem nozão da Petra.
Traduza a palavra instantaneamente.
O que mais?
Leve a sua biblioteca com você.
Então é tudo benefício oculto.
Tipo assim, pô, eu estou lendo um livro
para consumir aquele conteúdo,
mas tem um benefício oculto ali escondido
que ninguém fala.
Que, pô, isso me ajuda com o meu vocabulário.
Me ajuda a aprender inglês.
Me ajuda isso.
Então, esses benefícios, muitas vezes, é o que faz o usuário agir.
Muito mais importante que o benefício padrão e a característica.
Tiago, como eu posso identificar os benefícios ocultos do meu produto
ou do meu serviço e utilizar isso na minha comunicação?
Primeira coisa, pesquisa com clientes ou público comprador.
Nada se compara a ter...
Você sabe aqui no Constituição, tem uma importância que eu falo de fazer pesquisa,
porque isso vai guiar o seu marketing.
Então, lá eu faço uma pergunta.
Quais são os seus maiores medos e sonhos?
E aí, cara, eu leio cada um, cada coisa que eu nunca imaginei na vida.
E eu sei que você que está me vendo agora, assistindo essa aula,
tem essa parte de, pô, Tiago, muita gente depende de mim.
Eu estou aqui para ajudar a minha família.
Eu sei que a maior parte dos meus alunos,
Eles não querem o dinheiro porque querem se aparecer, comprar o carrão, não sei o que.
Não, eles querem simplesmente dar uma vida melhor para a sua família.
Honrar seus pais, pagar a faculdade dos filhos.
É isso, é algo mais simples.
Não são nem muito gananciosos, não são gananciosos.
Tem ambição de crescimento, de crescer negócios, empresas.
Você sabe, então olha a diferença.
Eu uso tudo isso no meu marketing.
Na última imersão que eu fiz no Coerção Extrema, em 2019, eu fiz um vídeo sobre família,
sobre os alunos contando sobre a família e eu anunciei esse vídeo.
Muita gente comentou nesse vídeo, falando, caraca, Tésimo, que massa, eu só falei do benefício oculto.
Tipo, estou aqui pela minha família, estou aqui para fazer isso, estou aqui para, sabe, nada de característica.
isso é bom porque está me ajudando a transformar a realidade da minha família.
Isso é muito louco.
E é onde você descobre isso com pesquisa dos seus clientes.
Então faça a pergunta, quais são os seus maiores medos?
Porque assim como tem benefícios ocultos, nós temos as dores ocultas.
Aquelas dores que eles não te falam, que você pode utilizar nos seus anúncios,
pode utilizar no seu marketing.
Então ao invés de fazer um anúncio de você quer aumentar as vendas
ou aqueles anúncios que todo mundo faz,
você pode colocar um no sim.
Ei, você quer mudar a realidade da sua família?
Tenho um convite para você.
E vou vender o Google Ads para o cara.
Vou vender o serviço de agência.
Você está entendendo?
Não tem nada a ver com a minha promessa.
Mas eu sei que esse benefício oculto, ele tem.
Ele vai ser movido por isso.
Então, nesse caso, a gente viu aí na última aula
que eu dei o exemplo daquela headline.
Ajuda homens e mulheres a serem felizes no seu casamento.
Qual o seu maior sonho no casamento?
Aí eu faço essa pergunta.
Eu começo a perguntar, inclusive, para pessoas que são casadas.
Você começa a pegar pessoas parecidas com o seu público comprador também, tá?
Ah, eu quero que ele me ame mais.
Ele passe mais tempo comigo.
Esse é o benefício oculto.
Beleza, a pessoa quer ser mais feliz, você quer o benefício.
Pô, você vai ser mais feliz no casamento.
Qual é a característica?
Você vai ter 10 sonhos comigo.
Vou fazer isso, vou fazer isso.
Agora, qual é o benefício?
Cara, tudo isso.
vai fazer com que vocês criem, é uma família muito feliz.
Ele vai te amar mais, ela vai te amar mais.
Vocês vão passar mais tempo, vocês vão querer passar mais tempo juntos.
Então esse é o benefício custo que ela não te falou,
que ele não te falou diretamente, mas você começa a ler
e quando você começa a conhecer o seu público comprador,
fazer muitas pesquisas, ter muitas informações,
você sabe lá no fundo
o que move ele.
E quando você usa isso ao seu favor
as pessoas agem,
compram muito mais.
Então vamos lá, o serviço de coach foi o que eu falei agora.
Característica, oito sessões
um a um. Benefícios,
ter um casamento feliz,
família unida. Mas qual é o benefício oculto?
Isso aqui é forte, chega até a ser
é um benefício, mas você toca
na ferida, que é não
morrer sozinho. Esse é o benefício,
cara, eu não quero envelhecer sozinho.
Isso é um benefício que muita gente não fala, mas é um benefício oculto, você envelhecer com alguém que você ama.
Então, guarde essa frase.
Características são importantes e muito importantes, mas não se compara aos benefícios e benefícios ocultos.
Então, sim, tanto os benefícios são bons quanto os benefícios ocultos.
Então, Tiago, o que eu devo fazer?
Ao criar um anúncio, pense primeiro nos benefícios e benefícios ocultos.
Teste um e o outro e deixe as características para depois.
Isso não é o que move as pessoas.
Não é o que faz a pessoa agir, pelo menos no primeiro momento.
É óbvio que depois ela quer saber quantas aulas, tem isso, tem aquilo e vai ajudar na tomada de decisão.
Mas não é o que faz ela dar o primeiro passo, que é o mais difícil.
Então, eu quero descobrir, você sabe qual é o benefício oculto do seu público comprador?
Se você sabe, se você já fez pesquisa ou tem uma ideia, escreva também aqui nos comentários.
Beleza? Te vejo na próxima aula e tamo junto!